### 6. Implantação (Deployment)

Nesta fase final, o nosso agente sai do ambiente controlado de testes locais e é empacotado para o ambiente de produção (a nuvem do Kaggle). O foco muda da construção matemática para a engenharia de operações (MLOps) e monitoramento contínuo.

#### 6.1 Planejar Implantação (Plan Deployment)

A estratégia de implantação define como o nosso código validado será entregue ao sistema de avaliação do Kaggle para receber novos dados e gerar ações.

- **Arquitetura de Arquivo Único:** Se o modelo for baseado em heurísticas simples, consolidaremos toda a lógica matemática dentro da função obrigatória `def agent(obs):` na raiz de um arquivo chamado `main.py`.
    
- **Arquitetura Multi-arquivo:** Se o modelo utilizar bibliotecas auxiliares ou redes neurais, o plano de implantação exigirá empacotar todos os recursos em um arquivo `tar.gz` mantendo o `main.py` no diretório raiz.
    
- **Automação de Submissão:** A entrega ao ambiente de produção será feita via interface de linha de comando (CLI) usando o comando `kaggle competitions submit -c orbit-wars -f main.py -m "Sua Mensagem"` para garantir agilidade no fluxo de CI/CD.

#### 6.2 Planejar Monitoramento e Manutenção (Plan Monitoring and Maintenance)

Após a submissão, o agente começa a jogar contra adversários desconhecidos. Precisamos de um plano para monitorar sua saúde operacional e determinar quando uma nova iteração (manutenção) é necessária.

- **Rastreamento de Status:** Monitorar a compilação do agente na nuvem através do comando CLI `kaggle competitions submissions -c orbit-wars` para garantir que o código não quebrou por falta de dependências no servidor.
    
- **Auditoria de Partidas (Replays):** Como manutenção proativa, listar os episódios recentes do agente usando `kaggle competitions episodes -c orbit-wars`. A equipe fará o download do log e do JSON de episódios onde o agente perdeu ("Download Replays and Logs") para investigar falhas na lógica.
    
- **Gatilho de Retreinamento:** Estabelecer a tabela de classificação (_Leaderboard_) como o termômetro de negócios. Se a taxa de vitórias globais do agente estagnar ou cair posições no ranking oficial, o ciclo do CRISP-DM será reiniciado a partir da Fase 3 (Preparação de Dados) ou 4 (Modelagem).

#### 6.3 Produzir Relatório Final (Produce Final Report)

A documentação dos artefatos finais é essencial tanto para o histórico da equipe quanto para o compartilhamento de conhecimento.

- **Documentação do Agente:** Criar um relatório interno detalhando quais hiperparâmetros foram escolhidos para a produção (por exemplo, os pesos exatos usados no sistema de pontuação de alvos).
    
- **Notebook de Apresentação:** Construir um Kaggle Notebook explicativo (uma forma de implantação suportada). Este notebook detalhará aos stakeholders (ou à comunidade Kaggle, caso o código seja aberto) como o modelo lida com restrições críticas, como o raio mortal do sol e a predição da velocidade logarítmica das frotas.

#### 6.4 Revisar Projeto (Review Project)

A retrospectiva encerra o ciclo de vida da versão atual do agente, garantindo melhorias no processo da equipe para a próxima submissão.

- **Avaliação de Gargalos:** Discutir se o tempo gasto calculando o raio dos planetas usando a fórmula de produção demorou mais que o previsto na Fase de Compreensão de Dados.
    
- **Lições de Engenharia:** Documentar na base de conhecimento as armadilhas (_pitfalls_) do motor do jogo, como o fato de que frotas não mudam de tamanho durante a viagem e que cometas expiram e somem com as naves garrisonadas.
    
- **Refinamento do Fluxo:** Avaliar se a arena de testes locais de fato refletiu o caos do _Leaderboard_ oficial e o que deve ser ajustado no nosso desenho de teste para a próxima iteração.

### Detalhes de Implantação e MLOps no Projeto

Finalizamos e operacionalizamos o fluxo de empacotamento completo para produção (Kaggle MLOps) através de duas abordagens de distribuição robustas e autônomas:
1. **Pipeline de Compilação da Heurística (`build.py`):** Script que automatiza o empacotamento da nossa estratégia clássica de colonização. Ele gera:
   - **`submission.tar.gz` (Multi-arquivo):** Arquivo compactado contendo todos os subdiretórios organizados.
   - **`submission.py` (Standalone Único):** Script autossuficiente in-line de zero-dependência gerado resolvendo imports em ordem topológica.
2. **Pipeline de Compilação do Agente Elite (`build_elite.py`):** Script dedicado que automatiza o empacotamento e a in-lineização do **EliteTactician**:
   - **`elite_submission.tar.gz` (Multi-arquivo):** Empacota os módulos táticos do Elite.
   - **`elite_submission.py` (Standalone de Produção):** Compilado autocontido pronto para submissão direta no Kaggle, encapsulando toda a física orbital preditiva, ToT sincronizado, evasão defensiva e priorização de alvos.
3. **Validação Operacional em Sandbox:** Executamos partidas de teste simuladas locais usando exclusivamente os arquivos compilados standalone (`submission.py` e `elite_submission.py`) contra o oponente baseline `starter`. Ambos concluíram com sucesso absoluto, sem falhas de timeout e com 100% de estabilidade e conformidade física.
4. **Planejamento de Automação CI/CD (GitHub Actions):** 
   Para atingir o estado da arte de MLOps contínuo, estruturamos a automação de entrega por meio de um workflow do GitHub Actions (`.github/workflows/deploy.yml`):
   * **Gatilho (Trigger):** Pushes ou Pull Requests mesclados diretamente na branch `main`.
   * **Passo 1 (Ambiente & Lint):** Inicializa um runner Linux com Python 3.8, instala dependências do `.venv` e roda `flake8` para conformidade PEP 8.
   * **Passo 2 (Teste da Arena):** Executa a bateria de testes unitários (`pytest`) cobrindo colisões e ToT, e executa a arena simulada de validação local.
   * **Passo 3 (Build standalone):** Compila o agente de elite de forma autônoma disparando `python3 build_elite.py`.
   * **Passo 4 (Submissão no Kaggle):** Utilizando segredos do GitHub (`KAGGLE_USERNAME` e `KAGGLE_KEY`), dispara a entrega automática em produção do arquivo compilado `submission.py` na API do Kaggle:
     `kaggle competitions submit -c orbit-wars -f submission.py -m "Auto-deploy: Commit ${{ github.sha }} passed tests"`